
我的美丽家乡―武汉
武汉文化底蕴深厚，博大精深。泱泱大武汉，处两江四岸，三镇鼎立，“九省通衢”，物华天宝；为盘龙之城、黄鹤之乡、明清重镇、首义圣地；载录着大禹治水、屈子行吟、伯牙鼓琴、李白放歌的佳话；上演了北伐战争、“二七罢工”、“八七会议”、“浴血”抗日的史诗。武汉文化之大气、之厚重，历来为世人瞩目。
巍峨耸立于武昌蛇山的黄鹤楼，享有“天下绝景”的盛誉，主楼以清同治楼为蓝本，飞檐5层，攒尖楼顶，金色琉璃瓦屋面，通高51.4米，底层边宽30米，顶层边宽18米，全楼各层布置有大型壁画、楹联、文物等。楼外铸铜黄鹤造型、胜像宝塔、牌坊、轩廊、亭阁等一批辅助建筑，将主楼烘托得更加壮丽。登楼远眺，“极目楚天舒”，不尽长江滚滚来，三镇风光尽收眼底。
武汉的东湖景区面积88.2平方公里，其中水面面积33.23平方公里，被公认是中国最大的城中湖。东湖属于亚热带季风性气候，四季分明，冬冷夏热，春雨秋凉，是鸟类的天堂、鱼儿的乐园、植物的天地。东湖周围空气中的负氧离子含量大约是闹市区的70～100倍，常来东湖的人不仅精神可以得到愉悦，而且身体可以补充“氧”料，一举两得。
武汉大学是全国最美丽的大学。校园内有山、有水、有树、有花、有草，最有名的要数民国古建筑和樱、枫、梅、桂四园。每年3、4月间樱花盛开之时，校园内游人如织，繁花似雪，站在历尽百年沧桑的老图书馆旁，遥望珞珈山，俯瞰东湖的万顷碧波，不由生出“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”的感慨。 
红楼位于武昌阅马场北部，占地28亩，房屋11栋，建筑面积6000多平方米。大楼主体建筑为红色楼房，高二层，面阔73米，进深42米，砖木结构，坐北朝南，上层顶端正中有教堂式望楼，呈西欧古典建筑风格，气派非凡。大楼后方也是一座二层楼房。两侧各有一排红色平房。正前方出口处装有铁栅大门，大门两侧为门房，由上半部装有铁栅的红色矮墙自门房两侧平伸，与左右平房连接，围成方形院落。
归元寺建筑面积两万多平方米，主体建筑分内外两院。外院主要由门楼、庭院、池塘等组成；内院由北院藏经阁、中院大雄宝殿及南院罗汉堂三个主体建筑及天王殿、地藏王殿等组成。归元寺给人的一个突出印象是它的建筑风格与其他寺院不大一致，它山门朝东，建筑物却由南向北逐次侧进。归元寺“百尺茂林，千竿修竹，红分日刹，绿绕云房”，多彩多姿，秀丽宜人。

